Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
einleitung

In den vielen Informationsseiten, die die diesjährige Fußballweltmeisterchat in Brasilien präsentieren, such man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind. Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist. Beim unseren Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten. Dem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt. Dabei wird jede Information auch für den Komputer lesbare Bedeutung festgehalten. Für die semantische Aufbereitung wurden

@@

\newpage
In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots, aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung, zu sehen. Oben links ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird. Links unten ist ein Ausschnitt aus der Ansicht die Informationen zu dem Stadien präsentiert. Die Rechtehälfte des Screenshots zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert. Da die Anwendung vorwiegend auf Mobile-Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein große Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt. Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt. Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag. Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke jeder Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden. Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe, dem austragenden Stadion oder dem Spieltag sortiert werden.

>>>>

In den vielen Informationsseiten, die die diesjährige Fußballweltmeisterchat in Brasilien präsentieren, such man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind. Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist. Beim unseren Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten. Um einem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt. Dabei werden alle Informationen mit einer für die Maschine verständlicher Syntax ergänzt. Die

@@

\newpage
In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots, aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung, zu sehen. Oben links ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird. Links unten ist ein Ausschnitt aus der Ansicht die Informationen zu dem Stadien präsentiert. Die Rechtehälfte des Screenshots zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert. Da die Anwendung vorwiegend auf Mobile-Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein große Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt. Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt. Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag. Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden. Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe, dem austragenden Stadion oder dem Spieltag sortiert werden.
